India's PM to attend temple groundbreaking at disputed site	Firamiya minsintan Indiya zai halarci kafa ginshikin wani sabon gurin bauta a wajen da ake takadama akai
NEW DELHI (AP) - Indian Prime Minister Narendra Modi will attend a groundbreaking ceremony next month for a Hindu temple on a disputed site in northern India where a 16th century mosque was torn down by Hindu hard-liners in 1992, according to the trust overseeing the temple construction.	NEW DELHI (AP) - Firayim ministan Indiya Narendra Modi zai halarci bikin aza harsashin ginin wurin bautar Hindu a watan mai zuwa a wani wurin da ake takaddama da ke arewacin Indiya a inda a da, wannan wurin wania masallaci ne aka rugurguza shi karni na 16 wanda wasu masu tsattsauran ra'ayi na Hindu su ka yi a 1992, kamar yadda aka ji daga masu amintattu daaka dorawa alhakkin kula da ginin.
The ceremony is set for Aug. 5, a date organizers said was astrologically auspicious for Hindus but that also marks a year since the Indian Parliament revoked the semi-autonomous status of its only Muslim-majority state, Jammu and Kashmir.	An shirya gudanar da bikin a ranar 5 ga watan Agusta, ranar da masu shirya bikin su kace tana da matukar fa'ida aga Hindu bisa bincikensu na ilimin taurari sai dai hakan kuma ya daidai da cika shekara guda tun bayan da majalisar kasar Indiyan ta soke matsayin jiha na mai dauke da mafiya yawan musulmi, Jammu da Kashmir.
The symbolism was impossible to miss for both supporters and opponents of Modi's Hindu nationalist Bharatiya Janata Party, or BJP, whose manifesto had for decades included pledges to strip restive Kashmir's autonomy and to build a temple to the Hindu god Ram where the Mughal-era mosque once stood, a site in the city of Ayodhya in Uttar Pradesh state that devotees believe to be Ram's birthplace.	Ba zai yiwu wannan alama ya zama arashi ba ga magoya baya da kuma 'yan adawan Jam'iyyar Modi ta Bharatiya Janata ko kuma BJP ba, wanda manufar jam'iyyarsu na tsawon shekara-da shekaru ya hada da alkawarin kwace ikon Kashmir na cin gashin kanta da kuma gina gurin bauta ga gunkin Hindu watau Ram a inda a da masallacin na zamanin mulkin Mugahl yake, wani wurin cikin birnin Ayodhya dake Jihar Uttar Pradesh wanda mabiya addinin su ka yi imanin da cewa nan ne mahaifar Ram.
Because the coronavirus is still rampaging across India, which has reported the world's third-highest caseload, the ceremony will be broadcast live on state television and the number of participants and spectators will be limited, according to Vishwa Hindu Parishad, or the World Hindu Organization, a Hindu nationalist group allied with the BJP.	Sakamakon annobar cutar korona wacce take ci gaba da yaduwa a duk fadin Indiyan, wanda kuma aka bayar da rahoton cewa ita ce ta uku a duniya mafi yawan wadanada suka kamu, za'a watsa bikin kai tsaye a gidan talabijin na jihar sannan kuma za'a takaitayawan masu halartar bikin da kuma kallo, cewar Vishwa Hindu Parishad, ko kuma Kungiyar Hindu ta Duniya, wata kungiyar yan kishin Hindu da ke kawance da jam'iyyar BJP.
The temple will serve as "an enduring and immortal beaming center of social harmony, national unity and integration and awakening of the feeling of Hindutva," or Hindu way of life, the organization's spokesperson Vinod Bansal said in a news release Saturday.	Wurin bautar zai kasance a matsayin wata "cibiya mai dorewa da kuma samar da dauwamammen hadin kai, na jin dadin al'umma, da hadin kan kasa, da habaka, da farkar, da kuma kaunar 'yan Hindutva," ko kuma hanyar rayuwar 'yan Hindu, kamar yadda kakakin kungiyar Vinod Bamsal ya bayyana cikin wata sanarwa da aak rabawa manema labarai da aka fitar  a ranar Asabar.
A century-long dispute over the site was resolved last year following the BJP's landslide election victory.	An kawo karshen takaddama kan wurin na sama da karni a shekarar da ta wuce bayan samun wani gagarumin nasarar da jam'iyyar BJP ta yi a zaben da aka yi.
In November, the Supreme Court ruled in favor of the temple trust, saying that Muslim petitions would be given five acres at an alternative site.	Cikin watan Nuwamba ne kotun koli ta kasar ta yanke hukunci na goyon bayan gina wurin bautar, tana cewa za ta baiwa Musulmai wadanda suka shigar da wani filin mai girman eka biyar a wani wurin na daban.
Hindus hard-liners have long contended that Mughal Muslim invaders built a mosque on top of a preexisting temple in the ancient city of Ayodya.	Masu tsatstsauran ra'ayin na addinin Hindu sun dade suna jayayya kan cewa masu mamaya Musulman Mughal ne gina masallaci akan wani ginin wurin bauta a birnin Ayodya mai tsohon tarihi.
A December 1992 riot following the destruction of the mosque sparked communal violence in which about 2,000 people were killed, mostly Muslims.	A shekarar 1992 ne a watan Disamba ruguza Masallacin ya haddasa rikicin kabilanci wanda kusan mutane 2,000 suka rasa rayukansu, mafi yawan su musulmai.
Meanwhile, the trial in the demolition court case continues to be heard in a special court.	A halin yanzu dai, ana ci gaba da sauraron karar rusa gini a wata kotu daban ta musamman.
An architect from Ahmedabad, Gujarat, Modi's home state, has proposed a towering sandstone structure 161 feet (49 meters) high with five domes.	Wani Mai zanen gine-gine daga Ahmedabad, da ke Gujurat, jihar da aka haifi Modi, ya gabatar da wani tsarin gini babba na dutsin sandstoe mai tsayin kafa 162 (mita 49) da ke dauke dahubbare guda biya.
Yogi Adityanath, Uttar Pradesh's chief minister and a Hindu monk, requested that Ayodhya hold a special cleaning and purification ceremony and for all of the city's temples to light oil lamps ahead of Modi's visit, the Press Trust of India news agency reported.	BWani babban minista kuma malamin addinin Hindu na Uttar Pradesh, Yogi Adityanath, ya nemi cewa 'yan garin Ayodhya su yi wani bikin tsarkake da kuma tsaftace na musamman, sannan kuma a duk wuraren bautar da ke garin, sai suma su kunna fitulun aci bal-bal gabanin ziyarar Modi, rahoton kamfanin dillancin labarai na Press Trust Indiya.
Adityanath said the occasion marked the end of a "500-year struggle," PTI reported.	A cewar PTI - Adityanath na mai cewa bikin zai yi nuni da kawo karshen "gwagwarmaya ta shekaru 500".
Threats to Australian democracy are closer to home than China	Baraza ga mulkin dimukuradiya a kasar Australiya ya fi zama ta gida fiye da kasar China
But a series of recently passed or pending measures in the Commonwealth Parliament give rise to concerns about our own, home-grown authoritarianism.	A jerin wasu kudurce-kudurce da aka zartar ko suke a jiran amincewa a majalisar kungiyar Commonwealth sun haifar da damuwa kan tsiro da mulkin-kama-karya na cikin gida.
They include a roll out of facial recognition technology, forcing technology companies to decrypt information held on their customers' computer systems, forcing technology companies to provide access to their customers' cloud-based information without notification to the owner of the information and extending ASIO's compulsory questioning powers.	Abubuwan sun hada da samar da fasahar gane fuskar, tilasta kamfanonin samar da fasaha su warware bayanai da ke cikin komfutocin abokan huldarsu" da manhajoji Komfutoci, tilastawa kamfanoni su bayar a shiga cikin bayanan da abokan huldarsu suka adana a sama ba tare da an sanar da mai bayanin ba, da kuma mika ikon tuhuma na dole na ASIO.
These measures raise serious questions about the border between citizens and government, but the ASIO Bill is particularly worrying.	Wadannan matakai sun sa ayoyin tambayoyi kan iyakoki a tsakanin 'yan kasa da kuma gwamnati, amma dai takamaimai wannan kudurin doka na ASIO shin ne abin damuwa.
Unlike any of the other Five Eyes countries - United States, Canada, the United Kingdom and New Zealand - in the wake of September 11, ASIO was given power to compulsorily question people for up to seven days in relation to terrorism offences.	Ba kamar daya daga cikin sauran kasashe masu ido da kwalli ba - Amurka, da Canada, da Burtaniya, da New Zealand - a lokacin waki'ar 11 ga watan Satumba, an ba ASIO ikon da za ta tursasa da tuhumar mutane har na tsawon kwana bakwai akan laifukan da suka shafi ta'addanci.
While it might be accepted that the extreme violence associated with terrorism offences justifies extraordinary powers - extreme violence at least offers a bright line border around these extraordinary powers.	Duk da cewa za a iya karbar cewa amfani da karfi matsanancin da aka danganta shi da ta'addanci ya halasta amfani da iko mafi karfi - amfani da karfi mafi tsanani na samar da wata iyaka mai haske a kewayen wadannan ikon masu karfi.
That certainly cannot be said about the "sweeping and vague" definitions used in this bill to trigger the compulsory questioning power: dealing with information which prejudices Australia's "political, military or economic relations with another country"; or activities in collaboration with a foreign power which are clandestine or deceptive and are "detrimental to Australia's interests."	Wannan ba za a iya cewa yayi daidai da "kan-mai-uwa da wabi da kuma rashin takamaimai" na ma'anonin da aka yi amfani da su a wannan kudurin doka ba da zai haifar da ikon tuhuma ta karfin tsiya ba: yadda za a tafi da bayanai wanda ka iya jefa dangantakar Austaralia "ta fuskar siyasa, ko soji, ko kuma mu'amalar tattalin arziki da wata kasar waje"; ko ta wasu ayyuka tare da hadin kan wata kasa karashin kasa ko ta yaudara ko kuma su iya kawo cikas ga muradan Australiya."
It is hard to imagine more "sweeping and vague "national security" legislation" than this.	Zai yi wahala a yi tunanin wasu "kan-mai-uwa-da wabi da rashin takamaimai" dokar kasa" na tsaron kasa" da ya wuce wannan.
ASIO would be allowed to compulsorily question anyone about these things - not just suspected offenders.	Za a kyale ASIO ta tuhumi kowa cikin tilas kan wadannan abubuwa ba wai kawai wadanda ake zargin sun aikata laifi ba.
This includes journalists, business people, university academics and staff, lawyers, citizens, residents and visitors.	Wannan ya hada da 'yan jarida, da 'yan kasuwa, da malamai da kuma ma'aikatan jami'oi, da Lauyoyi, da 'yan kasa, da kuma baki.
ASIO would simply have to show the questioning would "substantially contribute to the collection of intelligence" about foreign interference, which seems to be the main target of the bill.	Abin da kawai ASIO za ta yi shine ta nuna yadda tambayoyin za su "taimaka wajen bayar da gudunmawar tattara bayanan sirri" kan katsalandan daga waje, wanda shine makasudin kudurin dokar.
The person could then be questioned for up to 40 hours (not including breaks).	Sannan ne za a iya yiwa mutumin tambayoyi har na tsawon sa'oi 40 (ban da hutun da za a yi a tsakani).
If the person refused to attend, they would be arrested.	Idan mutum ya ki zuwa ne, sai a kama shi.
Refusal to answer or giving false or misleading answers would carry a maximum five year sentence.	Rashin bayar da amsa, ko bayar da bayanan karya, ko na yaudara, na dauke da daurin shekara biyar a gidan yari.
Rules that are fundamental in our legal systems - indeed protected by the constitution in the United States - are overturned by this bill.	Dokoki da ke da asali da tushe a cikin tsarin shari'armu - wadanda a hakika samu kariya daga tsarin mulki a Amurka - wannan dokar ta soke su.
People - including people already facing charges - will be compelled to provide evidence that may then be used to prosecute them.	Jama'a - wannan ya hada da mutane da ke fuskantar tuhume-tuhume- za a tilasta musu kawo hujjar wacce daga baya da za a iya amfani da ita a yanke musu hukunci.
They could have a lawyer present, but the lawyer would be confined to clarifying questions that were ambiguous or unclear.	Za su iya samun Lauya a wurin, sai dai Lauyan zai tsaya ne kadai ga karin haske ga tambayoyin da ke da harshen damo ko kuma ba a fahimta ba.
The new bill transfers the decision to issue a questioning warrant from a judge to the Attorney-General.	Sabon kudurin dokar ya mikawa Babban Lauyan gwamnati alhakkin bayar da takardar tuhuma a maimakon alkali.
As pointed out by the Inspector-General of Intelligence and Security, this "departs from the trend for increased requirements for external authorisation in other Five Eyes jurisdictions."	Kamar yadda Babban Sifeton kula da tsaro da sirri, wannan ya nuna "ya wannan ya kauce daga tsarin da kashe biyar masu ido da kwalli ke kai na karin wasu dalilai na wasu daga waje su bayar da yin haka."
It also breaches the separation of powers principle that courts scrutinise the actions of executive government.	Hakan kuma ya kaucewa tsarin karkasa iko da kotuna su ke sa ido dangane da ayyukan bangaren shugaba mai cikakken iko.
The new bill also proposes to expand the questioning power to children who are at least 14 years old, but only to those engaged or likely to engage in activities prejudicial to the protection of Australia and people from politically motivated violence.	Sabon kudurin dokar ta kuma bukaci a fadada ikon tuhumar yara wadanda suke a kalla shekara 14 da haihuwa, sai dai kawai wadanda suke ciki ko da yiwuwar shiga cikin abubuwan da za su zama barazana ga kare Australiya da kuma jama'arta daga tashin hankali mai nasaba da siyasa.
Even if our intelligence agencies were the best in the world, conferring a power to compulsorily question anyone about information which "prejudices Australia's economic relations with another country," or activities which are "detrimental to Australia's interests" is beyond the pale.	Ko da hukumomin lekin asirinmu su ne wadanda suka fi na kowa a duniya, ba su irin wannan iko na dole su tuhumi kowa kan bayanan da ka iya"jefa dangantakar Austaraliya ta fuska tattalin arziki, ko wasu ayyukan da ka iya zama nakasu ga muradan Australiya da wata kasa" ba za mu yarda ba.
We stand alone.	Ba mu dogara da kowa ba.
No other Five Eyes country goes so far, not even for terrorism offences.	Babu wata cikin masu ido da kwalli da lamince haka, ko da laifin na ta'addanci ne.
Genuinely liberal democracies guard against authoritarian measures.	Ko kasashen da ke da'awar dimukuradiya na hakika na samar da kariya daga matakan mulkin kama-karya.
The conduct of our security agencies in relation to the bugging of the East Timor parliament, the trials of Witness K and Bernard Collaery, the secret trial and imprisonment of a former intelligence officer, the recent search warrants executed on two journalists, and the prospect of charges against one of them in relation to stories on suspected murders by Australian soldiers in Afghanistan show why we should not be lowering our guard.	Halayyar jami'an tsaronmu dangane da sa abin sauraro a boye a majalisar dokokin gabashin Timor, shari'un da aka yiwa shaidu K da Bernard Collery, shari'ar sirri da kuma daure tsohon jami'in leken asiri, da takardar izinin bincike da aka yi akan wasu 'yan jaridu biyu, da yiwuwar tuhumar daya daga cikinsu dangane da labarin da ya buga kan buga wasu labarai na sojojin Australiya da ke Afgahanistan na nuna dalilin da ya sa ba mu yi sake ba.
Coronavirus Travel Update: Which Countries Have Travel Restriction for Bulgarians Upon Entry	Karin Bayani Tafiye-tafiyen Korona: Wadanne Kasashe ne suka sakawa 'Yan Bulgeriya Takunkumin shiga kasashensu
The number of countries imposing travel restrictions is growing.	Yawan adadin kasashen da suka takaita tafiye-tafiye zuwa kasashensu na na karuwa
As of this week, the Czech Republic wants coronavirus tests for Bulgarian seasonal workers.	Ya zuwa wannan makon, jamhuriyar Czech tana son a yiwa yan ciranin kasar Bulgeriya gwaji.
Denmark allows Bulgarians on its territory only if they have an address registration there, an employment contract or a document certifying a business trip.	Denmark tana kyale yan Bulgeriya a yankunanta ne kawai idan suna da rijistar adireshi a can da takardar daukar aiki ko takardar shaidar tafiya ta kasuwanci.
As of today, people who have visited Bulgaria and Romania in the last 14 days are subject to mandatory quarantine in Italy.	Daga yau dinnan, mutanen da suka ziyarci Bulgeriya da Romaniya cikin kwanaki 14 da suka shude ya zama tilas a kebe su a Italiya.
In Finland, entry is only for a "valid reason."	A Finland, shiga kasar sai da wani "kwakkwaran dalili."
Mandatory home quarantine in Austria, despite a negative PCR test.	Killace kai a cikin gida tilas ne a Australiya, duk da sakamakon gwajin cutar ya nuna ba'a dauke da cutar.
This is already required for those entering Germany.	Wannan wani sharadi ne ga duk masu shiga Jamus.
For the next 14 days, access to southern Romania was denied without good reason.	Nan da kwanaki 14 masu zuwa, an hana duk wata damar zuwa kudancin Romaniya ba tare da wani kwakkwaran dalili ba.
And Greece has tightened measures even more along its land borders.	Sannan kuma Girka ta dada tsaurara matakai fiye na da a kan iyakokin kasarta.
From Tuesday, those traveling by plane from Bulgaria to Greece will have to present to the Greek border authorities a negative result from a PCR test for coronavirus, performed up to 72 hours before their entry into our southern neighbor, the Ministry of Foreign Affairs announced.	Daga ranar Talata, masu tafiya ta jirgin sama daga Bulgeriya zuwa Girka sai sun gabatarwa hukumomin iyakar Girka sakamakon gwajin PCR da ke nuna rashin cutar korona, wanda aka yi har zuwa awanni 72 kafin shiga makwabtan na kudu, A sanarwar Ma'aikatar Kula da Harkokin Waje.
They added that only passengers who have a certificate for such a test will be allowed in the country.	Sun kara da cewa fasinjojin da suke da shaidar wannan gwajin ne kadai za a sahalewa shiga kasar.
It must be issued in English and contain the three names and numbers of the passenger's passport or identity card.	Dole ne shaidar ta kasance cikin harshen Turanci sannan kuma ta kunshi sunaye uku da lambobin fasfo ko kuma katin shaidar fasinjan.
The authorities in our southern neighbor will not accept certificates that do not meet these requirements	Hukumomin da ke makwabtanmu na kudu ba za su karbi duk wata shaidar da ba ta cika wadannan sharudda ba
"Travelers should be tested in the laboratory by RT-PCR by taking secretions from the mouth or nose."	"Yakamata a gwada matafiya a dakin gwaje-gwaje ta hanyar RT-PCR inda za a debi yawu da majina daga baki ko hanci."
Tests for coronavirus will be recognized if they are performed in national reference laboratories, national health laboratories or private laboratories that are accredited by the relevant national accreditation bodies (not necessarily specifically for COVID-19).	Za a amince da gwaje-gwajen cutar korona inda an yi sune a dakunan gwaje-gwaje na kasa, ko dakunan gwaje-gwaje na kiwon lafiya na kasa, ko kuma amintattun dakunan gwaje-gwaje masu zaman kansu wadanda kungiyoyin ba da takardar izini ta kasa (ba dole sai wadanda aka ware don COVID-19).
The measure does not apply to Greek citizens, citizens residing in Greece and travelers for significant professional reasons.	Matakin bai shafi yan asalin Girka ba, ko 'yan kasa da ke zaune a Girka da kuma matafiya masu muhimman dalilai aiki.
The Greek Ministry of Foreign Affairs also announced that on Tuesday, July 28, and Wednesday, July 29, passengers who did not have time to be tested before their trip will be tested by the competent Greek authorities upon arrival in Greece.	Ma'aikatar kula da Harkokin Wajen Girka ta kuma a ranar Talata cewa, 28 ga watan Yuli da kuma ranar Laraba 29 ga watan Yuli, fasinjojin da ba su da lokacin yin gwaji kafin su yi tafiya, kwararrun jami'an Girka za su yi musu gwajin idan sun iso Girkan.
The requirement for citizens traveling by plane to Greece to fill in at least 24 hours in advance an electronic Passenger Location Form (PLF) generating a QR code, which they present to the Greek authorities upon entering the country, remains in force.	Abubuwan da ake bukata ga 'yan kasa masu tafiya ta jirgin sama zuwa Girka, za su cike fom ta hanyar yanar gizo na Inda Fasinja Yake (PLF) kafin zuwan sa da akalla awanni 24, wanda ke samar da lambar QR, wanda zai gabatar ga jami'an Girka a yayin da za su shiga kasar, yana nan yana aiki.
More information is published on travel.gov.gr	An wallafa wannan karin bayani a adireshin na yanar gizo travel.gov.gr
At the moment there is no change in the requirements for crossing the land borders between Bulgaria and Greece.	A halin yanzu babu wani sauyi a game da bukatun ketare iyakokin kasa tsakanin Bulgeriya da kuma Girka.
"Travelers to Greece across the land border, regardless of their citizenship, must also fill in an electronic passenger localization form (PLF) generating a QR code at least 24 hours before arrival," the Foreign Ministry explained.	"Matafiya zuwa Girka suna ketare iyaka ta kasa, ba tare da la'akari da kasarsu ta asali ba, dole ne suma su cike fom din inda fasinja yake ta yanar gizo (PLF) su sami lambobin QR akalla awanni 24 kafin su iso," Bayanin Ministan kula da harkokin Waje.
The closure of the Ilinden, Kapitan Petko Voyvoda and Makaza checkpoints has increased traffic across the border near Petrich.	Rufe wuraren bincike na Ilinden da Kapitan Petko Voyvoda da kuma wurin binciken ababen hawa na Makaza wanda ya kara cunkoso a iyakar dake kusa da Petrich.
There are no problems with the transition.	Babu matsaloli wajen shiga.
There are no queues of trucks.	Babu layin manyan motoci.
All those waiting go to sea in Greece.	Duk wadanda ke jiran sun tafi ta hanyar teku a Girka.
Travelers wait about an hour and a half to cross the Tower.	Matafiya sai sun yi jira na kusan awa daya da rabi kafin su ketare hasumiyar.
Three of the points on the Bulgarian-Greek border are working.	Wurare uku daga cikin iyakokin Bulgeriya zuwa Girka suna aiki.
Only "Ilinden - Exohi" and this part of Ivaylovgrad are closed.	"Ilinden zuwa Exohi" da kuma wannan bangaren na Ivaylovgard ne suke rufe
Be wary of gardening gimmicks that look too good	Ku yi hankali da yaudarar kayan aikin lambu masu daukar hankaliIt might be an embarrassing thing for a plant scientist to admit, but I am a total sucker for a garden gimmick.	Zai iya zamaabin kunya ne ga masani kimiyyar tsirra ya furta, amma ni wani bagidaje ne dangane da duk wata yaudarar da ta shafi harkar lambu.
I like to think it's because I am open-minded or maybe just irrationally optimistic, particularly as many things in the plant world are often extremely counterintuitive.	Ina son yin tunani ne saboda ni mai son jarraba abuuwa ne, ko kuma kawai na kasance da ra'ayin da bai dace ba, musamman yadda abubuwa da yawa a duniyar shuke-shuke ga yawancin lokuta na cin karo da juna.
But I am not ashamed to say I have fallen for dozens of them over a lifetime in horticulture.	Ni bana jin kunyar fadin cewa sau da yawa na fada tarkon wadannan a tsawon rayuwata da na yi a harkar kayan lambu.
While I firmly believe in the value of trying things out for yourself, if you don't fancy learning the hard way, here are some of the most common garden gimmicks I have come across.	Duk da cewa na amince da fa'idar jarraba yin abubuwa kai da kan ka, idan ba ka son tsayawa ka koyi abu cikin wahala, ga wasu daga cikin dabarun jan hankali da na ci karo da su.
First up, and probably the worst offender, grafted tomato-potato plants.	Na farko, watakila ma daya da ga cikin wandanda suka fi tashin hankali dashen tumatiri zuwa tumatiri.
Hailed as a revolutionary breakthrough, grafting tomato plants on to potato roots is, in fact, an old-school botanical curiosity, dating back to at least the 1920s.	Salon da ya samua yabo a matsayin wani juyin-juya hali da aka samu nasara, dashen jikin tumatir a kan tushiyar dankali yana, hakika ma, tsohuwar dabara ce ta neman kwakkwafi na ilimin tsirrai da aka some shi tun a kalla cikin shekarun 1920.
As they are both from the same family and have broadly similar internal "plumbing," you can indeed create such surgically enhanced marvels	Kamar yadda a salinsu daga dangi tsirrai daya suke kuma suna da wata faffadar tsakanin "hanyoyin ruwa", hakika za ka iya samar da abubuwan ban mamaki da wannan tiyata.
But here's the problem: creating resource-intensive structures like fruits and roots takes up a lot of metabolic energy, and if plants are attempting to do both their limited energies inevitably become split.	Amma dai yanzu ga inda matsalar ta ke: Kirkirar abubuwa masu fa'ida kamar kayan marmari da dangin tsirrai masu jijiya na bukatar makamashi na rayuwa, idan tsirrai na kokarin abubuwan duka biyu, to takaitaccen makamashin jikin zai rabu gida biyu.
That means the yields of these grafted plants are terrible and nothing like what you see in the marketing pictures.	Wannan na nufin amfanin da za a samu daga wadannan shukokin da aka yi wa aure ba su da dadi ko kadan, bai kai ko kusa ga abin da ka ke gani ba a hotunan kasuwanci.
Then there is the fact that the crops mature at different rates, so to harvest the spuds you have to kill the plants before the tomatoes have ripened.	Sannan kuma da akwai hakikanin cewa abin da ka shuka na nuna a lokuta daban-daban, don haka domin ka girbi dankali sai ka kashe shuka kafin Tumatirin ya nuna.
On the subject of marketing imagery, there's a lot of dodgy dealing here, too.	Dangane da batun hotunan daukar hankali na kasuwanci, da akwai abubuwan yaudara da yawa a nan
I've seen roses Photoshopped sky blue and fruit trees with a physiologically impossible amount of fruit on their branches in some major catalogues.	Na ga yadda da aka wanko hotunan fulawar Roses da sararin samaniya ta yi shudi shar, da bishiyar kayan marmarin da yawansu wanda hankali ba zai dauka ba a jikin rassasansu wadanda aka gyarasu da komfuta, da ake sa manyan katunan bayanai.
I've even seen photos "borrowed" from my Instagram account and used by shopping networks as images of their trial grounds.	Na sha ganin hotuna na da aka "aro" daga shafina na Instagram da wasu masu tallar hajoji suka yi amfami da su a matsayin wasu daga cikin hotuna na gwaji.
Sadly the work of a small minority of cavalier companies mean you have to view advertising images, particularly online, with a very sceptical eye.	Abin takaici ne sakamakon aikin wasu tsirarin kamfanoni masu halin ko oho, na nufin dole ka sake kallon hotunan talla-tallace, musamman ta hanyar yanara gizo, kallo na kurilla.
If it looks too good to be true, it probably is.	Idan ka ga kyan ya yi yawa, to da akwai a tambaya.
Speaking of which, the colour blue is relatively rare in the botanical world, so if you see a dazzling new heather, orchid or cactus, shining out in the most intense "disinfectant" shade of blue, it's almost certainly been sprayed or dyed.	Idan ana maganar yin daidai, launin shudi ba shi da yawa a duniyar tsarin ilimin tsirrai, idan kun ga wani sabon hoto mai daukar hankali na tsirrai nau'in heather, orchid ko cactus, su na sheki a wani irin garjin shudin sararin samaniya, karka raba daya biyu cewa, feshi ko kuma rini ne.
Which would be fine, so long as vendors made this clear, but they rarely ever do.	Babu damuwa idan dai har masu tallan suka bayyana haka, amma ba sa taba yin hakan ba.
Blue moth orchids will revert back to their original white, but sprayed cacti and heathers, coated in a light-suppressing layer of dye, are unlikely to survive for long.	Suffar furanin kwalliya masu launin shudi, za su koma zuwa asalin launinsa na fari, amma idan aka yiwa tsiron icen kerana da kuma furen heathers, a yi musu fentin rubin launin far-fari, ba za su yi wata rayuwa mai tsawo ba za su mutu.
Finally, I have to flag up bonsai kits or, even worse, bonsai seeds, that promise miniature trees will sprout from their packets.	Daga karshe, sai da na gano na bogi wasu kayan shukan fulawar Bonsai da ake shuka ta a cikin wani mazubi, mafi muni irin shukar, da aka yi alkawarin cewa wata 'yan karamar bishiya ce za ta fito daga pakitin
Bonsai is not a species of plant.	Nau'in shukar Bonzai ba ta cikin jerin tsirrai
It's a training technique used to give the illusion of ancient trees on distant mountaintops.	Wani tsarin horasawa ne da ake amfani da shi wajen bayar kamanceceniyar bishiyoyi na zamanin da suka wuce da ke kan tsaunuka
They are almost always started from mature shrubs that are hacked back and new growth wired in place.	A kullum sun soma ne daga rikakkun itatuwan da aka hadesu da sabbin tsirrai aka kuma likesu da juna da waya.
I know I'll keep falling for gimmicks, it's part of the fun of experimentation.	Na san zan ci gaba da fadawa a hannun irin wannan yaudarar talla, hakan na daya daga ciki jin dadin yin gwaji na neman sani kanka da kanka.
But side-step these ones and you may find one that actually has a chance of living up to its promise.	Amma idan ka dauke wadannan, za ka iya samun wanda da gaske yana da inganci.
Courthouse set on fire during protest in California	An cinnawa wata Kotu wuta a yayin zanga-zanga a California
OAKLAND, Ca. -- Protesters in California set fire to a courthouse, damaged a police station and assaulted officers after a peaceful demonstration intensified late Saturday, Oakland police said.	OAKLAND, Ca. Wasu masu zanga-zanga sun cinnawa ginin wata kotu wuta, da lalata wani ofishin 'yan sanda da kuma kai hari kan su, a yayin da wata zanga-zangar lumana ta yi tsanani a yammacin Asabar, a cewar 'yan sanda Oakland.
Demonstrators broke windows, spray painted graffiti, shot fireworks and pointed lasers at officers, the Oakland department said on Twitter .	Masu zanga-zangar sun farfasa wunduna, sun yi zane-zanen batanci, sun kuma harba abin wasan wuta mai tartsatsi ga jami'an 'yansanda. A cewar hukumar ta Oakland a dandalin Tuwita.
Several tweets called for peace and asked organizers to "help us provide safe spaces and safe places for demonstrators."	Sakonnin Tuwita da yawa da aka aika na kiran da a zauna lafiya da kuma kira ga wadanda suka shirya zanga-zangar da su "taimaka da mu samar sa wurare marasa hadari da kuma wurare marasa hadari ga maus zanga-zangar"
The protest began earlier Saturday evening with groups such as the "Wall of Moms," similar to a group that formed in Portland, Oregon, as protesters faced off with U.S. agents deployed to that city to guard a federal courthouse.	Da farko an soma zanga-zangar ne da la'asar sakaliya tare da kungiyoyi kamar su "Bangon iyaye mata", makamanaciyar wacce aka kafa a Portland, Oregon, yayain da masu zanga-zangar su kayi gaba-gaba da jami'an gwamnatin ta kasa da aka turo don su tsare ginin kotun ta gwamnatin tarayya.
President Donald Trump had sent the federal agents to clamp down on protests that have occurred nightly since the death of George Floyd in Minneapolis on May 25.	Shugaba Donald Trump ya aika da jamai'an gwmanatin tarayyar ne domin su tarwatsa masu zanga-zangar ne da ake ta yi da darea tun kisan George Floyd a Minneapolis a ranar 25 ga watan Mayu.